Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: distutils/examples.po
Languages: zh_cn

source: Distutils Examples
zh_cn: Distutils 示例

source: This document is being retained solely until the ``setuptools`` documentation at https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html independently covers all of the relevant information currently included here.
zh_cn: 这篇文档只有在 https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html 上的 ``setuptools`` 文档独立涵盖此处包含的所有相关信息之前，才会单独保留。

source: This chapter provides a number of basic examples to help get started with distutils. Additional information about using distutils can be found in the Distutils Cookbook.
zh_cn: 本章节提供几个基础示例，来帮助用户入门 distutils。关于使用 distutils 的额外信息可以参考 Distutils Cookbook。

source: Collection of recipes showing how to achieve more control over distutils.
zh_cn: 一套展示如何更好地控制和使用 distutils 的方法。

source: Pure Python distribution (by module)
zh_cn: 纯 Python 分发（通过 module）

source: If you're just distributing a couple of modules, especially if they don't live in a particular package, you can specify them individually using the ``py_modules`` option in the setup script.
zh_cn: 如果你要分发一组模块，特别是它们不在特定的包中，你可以在配置脚本中使用 ``py_modules`` 选项单独指定它们。

source: In the simplest case, you'll have two files to worry about: a setup script and the single module you're distributing, :file:`foo.py` in this example::
zh_cn: 最简单的情况下，你只用关心两个文件：一个配置脚本，和单个你要分发的模块，这个示例中的 :file:`foo.py`: ：

source: (In all diagrams in this section, *<root>* will refer to the distribution root directory.) A minimal setup script to describe this situation would be::
zh_cn: （在本章节的所有图中，*<root>* 表示分发根目录。）这种情况下的一个最小配置脚本是：

source: Note that the name of the distribution is specified independently with the ``name`` option, and there's no rule that says it has to be the same as the name of the sole module in the distribution (although that's probably a good convention to follow). However, the distribution name is used to generate filenames, so you should stick to letters, digits, underscores, and hyphens.
zh_cn: 注意分发的包名用 ``name`` 选项单独指定，没有规定它必须和包中单独的模块同名（虽然这也是个可以遵循的好习惯）。然而，分发名用来生成文件名，所以你应该坚持用字母、数字、下划线和连词号。

source: Since ``py_modules`` is a list, you can of course specify multiple modules, eg. if you're distributing modules :mod:`foo` and :mod:`bar`, your setup might look like this::
zh_cn: 因为 ``py_modules`` 是个列表，你当然可以指定多个模块，比如，如果你要分发模块 :mod:`foo` 和 :mod:`bar`，你的配置可能是这样：

source: and the setup script might be ::
zh_cn: 并且配置脚本是：

source: You can put module source files into another directory, but if you have enough modules to do that, it's probably easier to specify modules by package rather than listing them individually.
zh_cn: 你可以把模块源文件放进另一个目录，但是如果你有足够的模块，也许用包指定模块更简单，而不是单独列出它们。

source: Pure Python distribution (by package)
zh_cn: 纯 Python 分发（通过 包）

source: If you have more than a couple of modules to distribute, especially if they are in multiple packages, it's probably easier to specify whole packages rather than individual modules. This works even if your modules are not in a package; you can just tell the Distutils to process modules from the root package, and that works the same as any other package (except that you don't have to have an :file:`__init__.py` file).
zh_cn: 如果你有超过一组模块要分发，特别是它们在不同的包中，也许指定整个包更简单，而不是指定单独的模块。这样即使你的模块不在一个包中也有效；你可以直接令 Distutils 来从根包来处理模块，并且这样对任何其他包也有效（除非你不需要 :file:`__init__.py` 文件）。

source: The setup script from the last example could also be written as ::
zh_cn: 上一个示例的配置脚本也可以写成：

source: (The empty string stands for the root package.)
zh_cn: （空字符串表示根包。）

source: If those two files are moved into a subdirectory, but remain in the root package, e.g.::
zh_cn: 如果两个文件移动到子目录，但是依然在根包中，如：

source: then you would still specify the root package, but you have to tell the Distutils where source files in the root package live::
zh_cn: 那么你依然需要指定根包，但是你还需要告诉 Distutils 根包中的源文件在哪：

source: More typically, though, you will want to distribute multiple modules in the same package (or in sub-packages). For example, if the :mod:`foo` and :mod:`bar` modules belong in package :mod:`foobar`, one way to layout your source tree is ::
zh_cn: 更一般地，你要分发多个在同一个包（或者子包）中的模块。举个例子，假设 :mod:`foo` 和 :mod:`bar` 模块属于 :mod:`foobar` 包，排布源文件树的一种方式是：

source: This is in fact the default layout expected by the Distutils, and the one that requires the least work to describe in your setup script::
zh_cn: 这其实是 Distutils 默认的排布，也是你的配置脚本中需要的工作量最小的。

source: If you want to put modules in directories not named for their package, then you need to use the ``package_dir`` option again. For example, if the :file:`src` directory holds modules in the :mod:`foobar` package::
zh_cn: 如果你要把模块放到没有按照它们的包名命名的目录里，那你需要再次使用 ``package_dir`` 选项。比如，如果 :file:`src` 目录包含包 :mod:`foobar` 中的模块：

source: an appropriate setup script would be ::
zh_cn: 一个合适的配置脚本可以是：

source: Or, you might put modules from your main package right in the distribution root::
zh_cn: 或者，你可以把主包中的模块直接放到分发根目录：

source: in which case your setup script would be ::
zh_cn: 这样你的配置文件是：

source: (The empty string also stands for the current directory.)
zh_cn: （空字符串同样表示当前目录。）

source: If you have sub-packages, they must be explicitly listed in ``packages``, but any entries in ``package_dir`` automatically extend to sub-packages. (In other words, the Distutils does *not* scan your source tree, trying to figure out which directories correspond to Python packages by looking for :file:`__init__.py` files.) Thus, if the default layout grows a sub-package::
zh_cn: 如果你有子包，则它们必须显式列在 ``packages`` 中，但是 ``package_dir`` 中的任何条目会自动扩展到子包。（也就是说，Distutils *不会* 扫描你的源码树，而是尝试通过查找 :file:`__init__.py` 文件，来弄清哪些目录与 Python 包关联。）这样，如果默认排布产生一个子包：

source: then the corresponding setup script would be ::
zh_cn: 则相应的配置脚本是：

source: Single extension module
zh_cn: 单个扩展模块

source: Extension modules are specified using the ``ext_modules`` option. ``package_dir`` has no effect on where extension source files are found; it only affects the source for pure Python modules. The simplest case, a single extension module in a single C source file, is::
zh_cn: 扩展模块用 ``ext_modules`` 选项指定。``package_dir`` 对在哪寻找扩展源文件无效；它只对纯 Python 模块的源文件有效。最简单的，一个用单个C源文件写的单扩展模块是：

source: If the :mod:`foo` extension belongs in the root package, the setup script for this could be ::
zh_cn: 如果 :mod:`foo` 扩展属于根包，则配置脚本可以是：

source: If the extension actually belongs in a package, say :mod:`foopkg`, then
zh_cn: 如果扩展在包中，比如 :mod:`foopkg`，那么

source: With exactly the same source tree layout, this extension can be put in the :mod:`foopkg` package simply by changing the name of the extension::
zh_cn: 使用完全相同的源文件树排布，通过改变扩展的名字，这个扩展很容易放入 :mod:`foopkg` 包中：

source: Checking a package
zh_cn: 检查一个包

source: The ``check`` command allows you to verify if your package meta-data meet the minimum requirements to build a distribution.
zh_cn: ``check`` 命令允许你校验你的包的元数据是否满足生成分发的最低要求。

source: To run it, just call it using your :file:`setup.py` script. If something is missing, ``check`` will display a warning.
zh_cn: 直接使用你的 :file:`setup.py` 脚本来运行它。如果缺了一些东西，``check`` 会显示警告。

source: Let's take an example with a simple script::
zh_cn: 我们来用单个脚本举例：

source: Running the ``check`` command will display some warnings:
zh_cn: 运行 ``check`` 命令会显示一些警告：

source: If you use the reStructuredText syntax in the ``long_description`` field and `docutils`_ is installed you can check if the syntax is fine with the ``check`` command, using the ``restructuredtext`` option.
zh_cn: 如果你在 ``long_description`` 域中使用 reStructuredText 语法，并且安装了 `docutils`_ ，你可以用 ``check`` 命令，和 ``restructuredtext`` 选项检查语法是否正确。

source: For example, if the :file:`setup.py` script is changed like this::
zh_cn: 比如，如果 :file:`setup.py` 脚本改成：

source: Where the long description is broken, ``check`` will be able to detect it by using the :mod:`docutils` parser:
zh_cn: 长描述中有问题的地方，通过使用 :mod:`docutils` 解析器，``check`` 能进行删除：

source: Reading the metadata
zh_cn: 读取元数据

source: The :func:`distutils.core.setup` function provides a command-line interface that allows you to query the metadata fields of a project through the ``setup.py`` script of a given project:
zh_cn: :func:`distutils.core.setup` 函数提供一个通过项目的 ``setup.py`` 脚本，来查询项目的元数据的域的命令行接口：

source: This call reads the ``name`` metadata by running the :func:`distutils.core.setup` function. Although, when a source or binary distribution is created with Distutils, the metadata fields are written in a static file called :file:`PKG-INFO`. When a Distutils-based project is installed in Python, the :file:`PKG-INFO` file is copied alongside the modules and packages of the distribution under :file:`NAME-VERSION-pyX.X.egg-info`, where ``NAME`` is the name of the project, ``VERSION`` its version as defined in the Metadata, and ``pyX.X`` the major and minor version of Python like ``2.7`` or ``3.2``.
zh_cn: 这个调用通过运行 :func:`distutils.core.setup` 函数读取 ``name`` 元数据。然而，当源文件或者二进制分发用 Distutils 创建时，元数据域写入一个名为 :file:`PKG-INFO` 的静态文件。当一个基于Distutils的项目安装在 Python 中时，:file:`PKG-INFO` 文件随着分发的模块和包一起复制到 :file:`NAME-VERSION-pyX.X.egg-info` 中，其中 ``NAME`` 是项目的名字，``VERSION`` 是元数据中定义的版本， ``pyX.X`` 则是 Python 的大版本和小版本，如 ``2.7`` 或者 ``3.2``。

source: You can read back this static file, by using the :class:`distutils.dist.DistributionMetadata` class and its :func:`read_pkg_file` method::
zh_cn: 你可以读回静态文件，使用 :class:`distutils.dist.DistributionMetadata` 类和它的 :func:`read_pkg_file` 方法：

source: Notice that the class can also be instantiated with a metadata file path to loads its values::
zh_cn: 注意类也可以用元数据文件载入值来实例化：
